# Анализ продаж гостиницы (Excel)
Некорпоративные данные!
> Проект для портфолио Junior Data Analyst. Демонстрация навыков работы с данными в Excel: от сбора и очистки до визуализации и бизнес-инсайтов.

## О проекте
Анализ эффективности продаж гостиницы на основе данных о бронировании. Цель - найти проблемные зоны, предложить решения и выявить ключевые метрики бизнеса.
**Период анализа:** Январь - Февраль 2026
**Объём данных:** 53 бронирования, 20 гостей, 80 номеров

## Инструменты
- **Excel:** сводные таблицы (Pivot Tables), ВПР (VLOOKUP), формулы, условное форматирование
- **Визуализация:** интерактивные дашборды, диаграммы, KPI-карточки
- **Анализ:** Расчёт выручки, уровня отмен, сверднего чека

## Ключевые метрики (KPI)
**Общая выручка** 760 450 руб.
**Всего бронирований** 53
**Уровень отмен** 26.42%
**Свердний чек** 14 348 руб.

## Ключевые выводы и инсайты

### Динамика выручки по месяцам
**Январь 2026** 430 250 руб.
**Февраль 2026** 330 200 руб.

 **Инсайт:** Январь на +100 050 руб. прибыльнее февраля.
**Причина:** Новогодные праздники (12 дней) увеличили спрос на бронирования и путешествия в целом. Может быть, что именно в январь были большие заезды групп, что увеличило прибыль в данным месяце.

### Выручка по типам номеров
1. Комфорт (JSDB) - 274 500 руб. (Лидер)
2. Стандарт (TWIN) - 237 800 руб.
3. Стандарт (DBL) - 225 500 руб.
4. Люкс (SUITE) - 22 650 Руб. (Аутсайдер)

 **Инсайт:** Люксы приносят всего 3% выручки.
**Причины:** 
- Малое количество номеров (4 из 80 = 5% фонда)
- Высокая цена (7 550 руб.) при низкой ценности
- Гости выбирают "Комфорт" как логичное противопоставлению Люксу. Единственное отличие Люкса от Комфорта в кровати большей площадью (King_Size).

### Проблема: Низкая загрузки люксов

**Рекомандации:**
- Пересмотреть ценообразование (снизить на 15-25% в несезонность)
- Если руководство не хочет понижать стоимость, то необходимо добавить доп. услуги, которые будут выгодны только в Люксе (завтрак, косметический набор, поздний выезд  т.д).
- Так как Комфортов намного больше Люксов, можно переделать 2-3 номер категории "Комфорт" в "Люкс", докупив кровати и матрасы King_size. Далее посмотреть измениться ли ситуация, если да, то дополнить ещё 2-3 номерами.

### Проблема
